月影浣青芙蓉兒
星耀南極輝瓊樓
太后
這是當年鹹坤先生
給您收集的詩集吧
句句不離芙蓉
句句贊芙蓉
多嘴
拿下去燒了
是
你快走吧
若是被皇后的人發現了
你會受牽連的
我有分寸
你只管把身體養好
現在郭妃正在竭力周旋
救你出去
可不能讓她的辛苦白費了
姐姐
有她在你可安心
有你們真好
你啊
真是一個傻瓜
切記
別讓今日的我
成為明日的你
月明莫問歸何處
只向芙蓉枝下收
若得芙蓉長在眼
不辭長作水邊看
世人皆道梅花早
我道芙蓉入骨無
當時獲得滿堂喝彩
這鹹坤先生甚愛芙蓉啊
你怎麼來了
心情不好
你呢
誰惹你生氣了
我阿爺他
他殺了秦蒼
對嗎
你知道
不然呢
籌謀多年
等著功虧一簣嗎
可秦蒼是他的兒子
那重要嗎
我阿爺當年送我入宮
換取西南利益的時候
他想過我是他的女兒嗎
我在這深宮中
離家千里
他想過我如何在這裡生存嗎
是周鹹坤
是他讓我活了下來
還有姐姐
十年
八年
唯一支撐我在這宮中活下去的
全是假的
你知道嗎
你啊
也是傻
趕緊走吧
別留在這了
所以
你也不管我了
是嗎
你當時巴結我
是為了幫襯你阿爺
現在我幫不了你了
我想告訴你
不是的
是不是都不重要了
我現在
什麼都不在意了
你要是想喝酒
就陪我再醉一次
不想喝就走吧
王妃
秦太妃來了
你到底想做什麼呀
從日食那日的街頭偶遇
到長生坊的畫龍求雨
你到底想證明什麼
太妃心中既已清明
又何須再問
你是怎麼知道的
我並不知道
只是在探究一事
太后身邊有二人得力
一為穆陽侯
替她剷除異己
是她在前朝最鋒利的一把刀
其二便是太妃
只因太妃你
南夷藩王長女的身份
和背後西南的勢力
可你又為何願意為她驅策
只是這後宮中的姐妹情深
我反覆思量
線索都落到了一個人身上
便是周鹹坤
他畫龍求雨
術震嶺南
若為揚名
為何不選在京城
唯一的緣由
便是您
秦太妃
你探究這些
到底想做什麼呀
太妃與我阿孃曾是閨中密友
當知她走得並不安寧
也更該明瞭
她臨終前的驚懼愧疚
從何而起
葉文華告訴你的吧
他何時是個藏得住話的人
既然如此
此刻你應該想殺了我吧
我阿孃走後
葉文華借穆陽侯之勢平步青雲
我原以為逼迫葉府
索要詔書之人是穆陽侯
可為何那東西
最後卻落在了你手裡
你母女離府那日
我就在葉府門外
所以你就順勢從葉文華手中
取走了詔書
是
那之後
自然是呈給了太后啊
逼迫葉府的是穆陽侯
可對於太后而言
您遠比穆陽侯更為交心
太妃何需藉此邀功
您取走詔書
當真只為太后
此物關係重大
既見之
豈能不取啊
是啊
看似合情合理
可我總覺得有一處不通
當年周鹹坤受東宮牽連入獄
你去牢裡見了他最後一面
支走我三叔之後
他對您說了什麼
以當年太后之勢
當真保不住一個周鹹坤
他既為太后效力
又與您交往甚密
怎會突然勾結東宮
秦太妃
周鹹坤是否讓您留下詔書
那是他作為棄子
給您最後的忠告
幼時我阿孃
常帶我入宮
總讓我喚你秦姐姐
她說您性情爽烈
有趣得緊
我定會喜歡
那時的我
的確是真心喜歡那位秦姐姐的
我阿孃的一條性命
成了你們權爭的祭品
成了你們謀局中的一顆棄子
死後還要揹負不義的汙名
八年了
定王府數十條忠魂
黑雲騎數萬鐵骨的血債沉冤
難道就要被你們
永遠埋葬在陰詭地獄之中
永世不得昭雪嗎
為定王府昭雪
是我阿孃遺願
秦姐姐
若詔書尚在
請您交給我吧
夫人小心
阿孃
阿孃你沒事吧 阿孃
夫人
阿孃你怎麼樣
來
小心
見過秦妃
秦妃怎會親臨此地
挽舟
為何會這樣啊
回秦妃
只是身子虛乏並無大礙
臣已經派人通知離山
沿途會有人接應 照料
這可是穆陽侯讓你拿的東西
是
交給我吧
回秦妃
穆陽侯特意囑咐
此物
務必親手交給他
此物關係重大
葉府人多眼雜
若再出任何差池
你們滿門的性命
都不能夠抵償
告訴穆陽侯
本宮把東西拿走了
他自然不會為難於你
是
詔書
怎麼會在你手上
我剛從葉府拿的
燒了吧
既是禍根
自然不可留於世
人呢
你們綁我幹嗎
我阿爺呢
停車
我叫你停車沒聽見
阿爺呢
我問你阿爺呢
你說話 你啞巴了
我
我撞死了
你都不管嗎
家主說不用管
你 不會死
周郎君
順喜大監
太后有事
想請周郎君入宮一趟
太后
郎君有事要辦
可否回京後再去面見太后
你們的事要緊
還是太后的事要緊啊
不過沒關係
你們都隨我入宮
等太后的事情忙完
再忙你們的要緊事
長公主
進
定王府差人送來請帖
定王妃邀我
明日去清風明月樓赴宴
長公主與她並無私交啊
她為何要邀請長公主
楚京女子還真是小家子氣呀
長公主遠道而來
是為了兩國之約
她倒好
請長公主幫她去處理家事
長公主
這位定王妃
不是尋常的宅院女子
她是離山書院的後人
更是八年來唯一
一位下山的離山學子
還是值得一見的
好
既然長公主想去赴約
我便去安排明日車馬
明日定王妃的宴會
你想去嗎
奴婢是長公主的侍女
長公主既然要去
奴婢當然得跟著
行 下去準備吧
是
帶走
這個玉創散
是我爹研製出來的土方子
止血生肌
挺管用的
多謝
你家裡人
都不在了
當年
我奉命進京公幹
結果前腳剛走
碎雪關就被破了
緊接著靈州也沒了
家裡人都不在了
府尹
這段時間跟你辦差
我王肅武心裡清楚
你是個不錯的人
當年的事
其實怪不得你
但我心裡難受
像是
像是心裡憋了把
燒心燎肺的火
燒得我日夜不寧
可我
我該恨誰呢
恨蒼北的狼崽子
還是恨
老天不開眼
有的時候
連個恨的人都沒有
最後只能衝著你去了
說實話
以前 喝多了酒上頭
我還寫過罵你的信
丟進定王府裡頭
我知道
你怎麼知道
來京兆府上任的第一天
就知道了
那字寫得歪七扭八的
從來沒見過那麼難看的字
我是個粗人
打小就不願意進學堂
祖父為了這個沒少揍我
就那歪七扭八的字
還是家裡人押著我
去隔壁瘸腿秀才家學的
如今能完整地看完公文
已經是先人保佑了
自打八年前
來京
我一心想著
有朝一日
要在戰場上
給我全家報仇
但這些年
兩國好不容易安定了
要打仗
會死很多人的
能讓大多數人活著
比什麼都強
你活著
守一方平安
便是對他們最好的告慰
府尹
你救了我兩次命
我王肅武
不是不識好歹的人
從前
是我鑽牛角尖
我對不住你
多謝了
起來
辛苦你了
殿下
放開我
走
陳龍象
穆陽侯的親信
赫赫有名的酷吏
五年前
醉酒行凶
殺妻弒親
連岳母
和七歲的小舅子都沒放過
你早就該被問斬
然而穆陽侯暗中使用手段
使你金蟬脫殼
隱姓埋名至今
對嗎
這些
你是怎麼知道的
自是有人告訴我
是誰
穆陽侯身邊 老實點
穆陽侯身邊有叛徒
帶走
起來
告訴我 告訴我
走 說
今日青玉姐姐身上來紅
可算輪到我陪王妃出門了
這麼高興
那以後多帶你出門逛逛
好呀
你老家哪的
雲州南邊
一個叫小河村的地方
王妃聽過嗎
雲州我知道
你小小年紀離家這麼遠
家裡放心嗎
爺孃身子骨不好
吃藥很貴的
又有小妹妹
家裡數我最聰明
我出來多賺些錢
王妃再多打賞我些
我將來回去找他們去
你呀
拐著彎討賞錢
果然是你家最聰明的
平日倒不見你話這麼多
別跑阿丁
過來
我一定要打到你
怎麼
不想當罧德軒的夥計
想當定王府的門房了
我看你這幾天沒在店裡
我怕你
怕我死了
你的命沒地方還
壞得不靈好得靈
快過來
再摸摸這個紅色的
摸一下
行了吧
放心吧
我會好好活著的
你快回店裡去
不然
算你曠工
那
也沒說給我工錢啊
你們要去哪
凌雲長公主
在清風明月樓宴請王妃
那正好順路啊
公主
我們先上去準備
去
幾位
請隨我來
這個就是
你在信裡說你喜歡的金鱗盞嘛
現在正是它的花期
估摸著
過幾日也就開了
等你回蒼北的時候
我備一批
你帶回去
長公主
這可是我們東家的寶貝
要是碰壞了
我們都得掉腦袋
好
不碰
長公主
裡邊請
王妃 我們到了
定王妃
在下是秦太妃侍女
太妃是有東西要交給我嗎
太妃近些日子
已整理好《鹹坤雜記》前四卷
聽聞王妃對星象命理之術感興趣
特贈予定王妃
願王妃觀有所得
多謝
王妃
怎麼不見鳳郎君
這幾日都不見鳳郎君
你做什麼
她都帶侍衛了
你不得帶一個
夥計
那你跟著吧
王妃 樓上請
王妃 這邊請
長公主久等了
無妨
我在蒼北遊獵時見她可憐
便將她留在身邊做了婢女
此番來楚京會帶著她
只因她是楚人
知曉你們的禮節
除此之外
並無他想
聽說
她前幾日告假去了定王府
此事也並非我授意
長公主多慮了
誰都有前塵往事
蘇娘子也有自己的不易
造化弄人而已
是我多慮了
以茶代酒敬你一杯
長公主應該快回蒼北了吧
我與好友有約
再晚幾日
聽這意思
長公主的好友是楚人
是的
你來過楚京
我與他相識在塞北
在我最落魄的時候
你可是聞名蒼北的凌雲長公主
怎會落魄
此番經歷說來話長
那我願聞其詳
長公主
都準備好了
王妃請
來人
快來人
是她
是她殺了長公主
蘇醉蝶
將他拿下
興
定王呢
回太后
定王外出公幹
已經去了兩三日了
華國公到
參見陛下
參見太后
國公免禮
外面的情形如何
臣已下令
即刻起
北境各鎮升烽燧
晝夜輪值
戰時所需糧草
已火速徵集
沿馳道運往北線
另有八百里加急
發往各邊鎮
凡遇蒼北軍馬異動
無論寡眾
可先發制人
國公是否過慮了
蒼北雖強
但長公主一案尚未完全定案
未必會即刻出兵馬
太后 陛下
凌雲長公主
乃蒼北國君一母同胞的親姐
蒼北國君視她如母如師
情深義重
如今
長公主死在了我大楚
蒼北眾衛士
悲憤交加
他們認定
是定王府設下的鴻門宴
定王妃親手刺殺了長公主
也是蒼北侍女親眼所見
如今
給我們三日之期
必須處死凶手
否則 便是兩國
開戰之時
穆陽侯當真以為
交出定王妃
就天下太平了
定王府
曾為我國守城
他們在蒼北人的心中
便是大楚的門戶
定王府的態度
便是我大楚的態度
若是
定王妃真的誅殺了凌雲長公主
蒼北君主
怎會不出兵
那國公的意思是
太后
定王妃迄今沒有認罪
臣以為
不可草草結案
而且
如今最嚴峻的是
蒼北或許已經得到消息
隨時可向我國發兵
太后放心
臣已派人攔截送信使者
若是幕後真凶
真的是想挑起兩國爭端
只怕
早已信報密探
晝夜兼行
趕往蒼北
你攔下的
只不過是表面上的信團信使
而那封或許已經上路的密信
才是懸在我們頭頂之上的利刃
那現在派輕騎攔截
還來得及嗎
來不及
就準備開戰吧
陛下
從今日開始
每日城門
開啟兩個時辰
在城門處
張貼告示告知百姓
勿打擾了百姓的正常生活
所有出城百姓
要嚴查過所
不是京畿常住的百姓
一個也不許出城
是
謝國公
敢問國公
定王妃近況如何
王妃
眼下押於大理寺天牢
由尚書令慕容慎親自監看
如今
性命無虞
不過再多幾日
就說不準了
凌雲長公主死於大楚
此乃潑天大禍
若三日之內尋不到真凶
定王妃便是眾矢之的啊
我離山書院
立世之基
便是護持天地正道
捍衛社稷綱常
縱然前方是刀山火海
我離山上下
亦願傾盡所有
萬死向前
葉璃
乃是我離山書院
山長青雲先生的嫡親血脈
魏莊斗膽
懇請國公念及山長風骨
仗義執言
為定王妃洗冤
若能保全王妃
魏莊及離山上下將感念大恩
沒齒難忘
眼下局勢不明
蒼北因之前黑雲騎的舊怨
疑定王妃是蓄意謀害
聖上和太后都需要一個結果
一個既能夠平息蒼北滔天怒火
又能給朝野上下交代的結果
老夫大概看得出
此案背後必有蹊蹺
不過在潑天巨浪面前
結果已經不重要了
我會在蒼北軍驚濤壓境之前
盡力保住定王妃
讓她不至於被瞬間湮沒
但是定王妃最終能否脫離此大難
還要看她自身的造化
更重要的是
能否尋找出扭轉乾坤的證據
王妃 你
桃兒
長公主
來人 快來人
葉璃
醒醒
你沒事吧
你怎麼了
到底怎麼回事
應該是有人在茶裡面
下了藥
下藥
是那個妖女對你們下的手
然後殺了長公主
誣陷你
那個妖女
你認識蘇醉蝶
我不知道她這麼做是為什麼
但她不是什麼好人
她之前蠱惑我大哥
幹了很多傷天害理的事
你們到底是什麼人
天弌閣
你們在幫墨景黎做事
黎王
此人不對
阿瑾追
王肅武
你留下看好陳龍象
是
京兆府查案
停下受檢
快來人
定王妃吐血了
兩個時辰內若無解藥
便會七竅流血而亡
去找谷正
他有解藥
定王府蓄意謀反
葉璃是凶手
屬下不惜百死
願把此事做成鐵案